价格由高到低，纯实木门 > 实木复合清油门 > 实木复合混油门 > 免漆门

不同的花纹针对复杂程度，有些价格上的差别。其实现在自己住的房子选个质 量比较好的免漆门的也不是没有。

### 免漆门
顾名思义就是不需要再油漆的木门。目前市场上的免漆门绝大多数是指 PVC 贴面门。它是将实木复合门或模压门最外面采用 PVC 贴面真空吸塑加工工艺而成。门套也一样，进行 PVC 贴面处理。

**缺点：**容易受湿度、温度和空气的因素，使表面产生开胶变形。

以前一提起免漆门大家的感觉就是廉价，提不起档次。其实很多品牌门，他们也都有自己的品牌 免漆门推出了，集采上的金迪木门，全部是免漆的，价格 800-2800 不等。
### 实木复合门 
实木复合门是大家最普遍使用的了，咱们自住的家庭用的最多的就是它了。又称实木造型门。实木复合门：业主更多的是购买实木复合门，用木材做框架，门板可以选择多种材料，很多种制作方法：
- 1) 门芯用中密度板，中密度板上热压 0.6 毫米的实木皮。 
- 2) 门芯有的用网格材料，上趁薄薄的密度板，再热压 0.6 毫米的实木皮。- 3) 有的门芯用进口刨花板，最典型的是德国进口的邵尔兰特桥动力学板，再热压 0.6 毫米的实木皮。- 4) 还有的用小实木块或者指接集成材木块填充，再热压 0.6 毫米的实木皮。- 5) 高级的实木复合门，其门芯多为优质白松，表面则为实木单板(不是 0.6 毫米的实木皮)，美观度大幅提高。由于白松密度小、重量轻，且较容易控制含水率，因而成品门的重量都较轻， 也不易变形、开裂。总之，由于实木复合门的造型多样，款式丰富，或精致的欧式雕花，或中式古典的各色拼花，或时尚现代，不同装饰风格的门给予了消费者广阔的挑选空间，因而也称实木造型门。
**优点：**有保温、耐冲击、阻燃等特性，而且隔音效果同实木门基本相同

高档的实木复合门不仅具有手感光滑、色泽柔和的特点，还非常环保，坚固耐用。**缺点：**容易磕碰，怕水。
### 实木门是以取自森林的天然原木做门芯，经过干燥处理、刨光、高速铣形等工序科学加工而成，加工后的成品门具有不变形、耐腐蚀、无裂纹、隔音效果好及隔热保温等特点。
实木门所选用的多是名贵木材，如樱桃木、胡桃木、柚木等。多数市场上卖的实木门为了防止木门变形，去掉木材的本身木性，多以实木指接材做成，降低了本身的成本，圆了很多人的实木梦(价格一般在 2000 到 3000)，而直接取天然木材的成本就相对很高，价钱一般在 4000 往上。
实木门的门框和门芯板 都为天然实木，结构为门框榫连接，镶嵌门芯板。这种实木门表层不贴任何材料，表层的纹理特 性由芯材决定，“所见即所得”.而实木复合的就是门表面要贴木皮的了。表面和内里都是不统一的。
**优点：**耐腐蚀、无裂纹及隔热保温。具有良好的吸音性，从而有效地起到了隔音 的作用，环保性能高。
**缺点：**采用纯实木加工，如果实木脱水处理不过关，做成木门后，门体易变形、榫连接处 开裂、门芯板收缩露白。全部是实木制作，阻燃性比较差。 另外这种门成本高昂，和实木复合 门比，在外表上看不出明显优势，性价比不高，在市场上销售的并不多。
实木门并不推荐，一个是价位高，如果不是豪宅真没必要，还有个反面例子就是朋友家两年前装 修因为要门面买了 4000 多一樘的实木门，第一年就变形的厉害，关都关不上了，厂家免费上门 给换了一个，结果一年以后又变形了，厂家又上门，这次说实话了，说实木门就是这样，不管多 贵的，都容易变形，再换也没用，给你修修你凑合用吧。所以别太迷信实木的。跟实木家具还不一样。
### 模压门想必和“压”这个词有点关系，一般常用密度板在高温条件下经模具压至而成的。这样 的门可以做各种凹凸图案，但是其的款式是根据模子来的，只有什么样的模子才可以压出什么样的门。
其门芯结构，有两种，实芯的和空芯的。
- 1)采用人造林的木材，经去皮、切片、筛选、研磨成干纤维、拌入酚醛胶作为黏合剂和石蜡后、 在高温高压下一次模压成型。模压门板带有凹凸图案，实际上就是一种带凹凸图案的高密度纤维板。- 2)由高密度木质纤维门皮板、木龙骨构成框架，框架为松木或杉木，竖向框架结构，从门的剖 面看，相隔一段距离分一挡。也就是说是空心的。
模压门比较低档，是用非实木材料在热压机上压制而成，其表面花纹不是实木材料，是机器成型 的，所以其成本较低，价格经济(500 元以下)。由于模具有限，所以款式并不多，只有固定的 款，不能做线条流畅的美观图案。大部分的模压门产品是空心的——敲上去蹦蹦响，门体很轻。 估计一脚就可以踹个洞。不如实木门隔声效果好，并且不能湿水和磕碰，环保性能差。当然，如 果想得开，用这种低档门也未尝不可，毕竟居室门平时是摆摆样子的，如果贼已经进了屋，有门 也没用。
### 特殊空间用特殊的门厨房和卫生间最好是铝镁合金门或者玻璃门。容易受潮，然后底下就胀了，尤其卫生间的。
#### 铝镁合金门铝镁合金门比木门贵不了太多，木门是按照樘卖的，铝镁合金门大多是按平米卖的。也有的按照 一樘只要不超过 1.4 平米就是一个价。比如十里河民乐看到的是 500 一樘。但是 300 多一平米的确实看着有点不太高级，推拉的手感也是轻飘飘的。说是 0.8 个厚的，一般能达到 0.6 个就不错 了。
铝镁合金门市场价大概的大概 300-800 一平米。400 一平米的就能用到 1.0 个厚的了。(**记住一般实际到手的门都比他卖的时候描述的都要少 0.2 个厚度。**)1.0 的家里用一般足够了。
铝镁合金门还有一个套线的问题，有的是圆的套线，有的是扁的，圆的成本要高点。我问了好多家有的报的平米价格包括套线，有的还不包括。套线按照 50-100 每米来算。一个门的套线怎么也 得 3 米左右了吧。还有五金一般铝镁合金门都是包含的。以前的塑钢的门，因为有门槛，很容易 踩烂，还容易变形现在都不用了。

#### 折叠门由于厨房和卫生间比较小，为了节约空间，所以一般采用折叠门。一般折叠门都是小厂 子代工的，没有特别有名的牌子，一般卖木门的顺便代售。有些做木门的大厂家甚至都不代理折叠门。
折叠门分硅镁合金和铝镁合金，前者更贵一些。铝镁合金就够用了。是按平米计费的，不到 1.4 平米就按 1.4 平米计费。什么意思呢，就是说通常一扇门是 1.4 平米，报价是每平 300+，这样 算下来一个门就是 500+。如果你做的门很大，要按面积乘，如果面积很小，也要按 1.4 平米计 费。
不要以为就是这么简单啦。收费的地方来了.......折叠门还分下面有轨道和吊轨门两种。后者 贵一些，我们选的吊轨门，就是折叠的轨道在门上沿，下面地上门槛处是空的，比较干净，也不 会绊倒人。
折叠门还要分加不加套线，也就是在门外边包一圈同材质是扣条，大概 4 公分宽，可以遮挡瓷砖 的边缝，比较美观。这个一般是按米收费的，几十不等。 白色的折叠门最便宜，其他胡桃木色 的还要贵一些。 不同的玻璃一般价格都是一样的。最主要就是要谈清楚价格里是包不包套线的，也是一针见血的专业问价。便宜的一般报价 300+ 一平，贵的见过报价 500+一平........
### 总结
**1)实木门：是指门所用的基材完全是纯实木质材料。**
优点：耐腐蚀、无裂纹及隔热保温。隔音好，环保。
缺点：采用纯实木加工，如果实木脱水处理不过关，做成木门后，门体易变形、榫连接处开裂、 门芯板收缩露白。贵。
**2)实木复合门：是目前在市场上最畅销，也是最被看好的一个品种。**
优点：不开裂变形、隔音、环保、耐久性、耐撞击性好、价格偏贵、易修复，有很强的实木感和 手感。
缺点：怕水。 
**3)模压门：是由上下两片带造型和仿真木纹的高密度纤维模压门皮板经机械压制而成。**
优点：由于采用机械化生产，所以其成本较低，价格经济
缺点：款式有限，隔音不好。 
**4)免漆门：免漆门就是不需要再做油漆的木门。目前市场上的免漆门绝大多数是指 PVC 贴面门。** 
优点：产品表面免油漆，可避免对空气中散发的毒气可怕后果。 
缺点：容易受湿度，温度和空气因素，使表面产生开裂变形，不易修复。